# SQL Injection là gì?
-SQL Injection (SQLi) là một kỹ thuật tấn công bảo mật trong đó kẻ tấn công chèn các đoạn mã SQL độc hại vào đầu vào của ứng dụng web để thao tác hoặc khai thác cơ sở dữ liệu. Mục đích chính của SQL Injection là:
1. Đánh cắp dữ liệu nhạy cảm (như thông tin người dùng, mật khẩu, dữ liệu thẻ tín dụng).
2. Thay đổi hoặc xóa dữ liệu trong cơ sở dữ liệu.
3. Truy cập trái phép vào hệ thống.
4. Thực hiện các thao tác không mong muốn (ví dụ: thêm, sửa, xóa dữ liệu).
## SQL Injection hoạt động như thế nào?
-SQL Injection xảy ra khi ứng dụng không kiểm tra hoặc xử lý đầu vào của người dùng đúng cách trước khi sử dụng trong các truy vấn SQL. Điều này cho phép kẻ tấn công thêm mã SQL độc hại để làm thay đổi logic của truy vấn ban đầu.
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = '$username' AND password = '$password';
```
Nếu kẻ tấn công nhập đầu vào như sau:
`username: ' OR 1=1 --`
`password: anything`
Câu truy vấn trở thành:
```sql
    SELECT * FROM users WHERE username = '' OR 1=1 --' AND password = 'anything';
```
Có 3 dạng comment của sql:
`OR '1'='1' --`
`OR '1'='1' #`
`OR '1'='1' /*`

# Blind SQL Injection là gì?

Blind SQL Injection (SQL Injection mù) là một loại tấn công SQL Injection mà kẻ tấn công không trực tiếp nhìn thấy kết quả của các truy vấn SQL trên giao diện web. Thay vào đó, kẻ tấn công phải dựa vào các dấu hiệu gián tiếp, chẳng hạn như thông báo lỗi hoặc thời gian phản hồi của ứng dụng, để suy luận về dữ liệu hoặc cấu trúc cơ sở dữ liệu.

Blind SQL Injection được chia làm hai loại chính:
1. *Boolean-Based Blind SQL Injection:* Dựa trên phản hồi đúng/sai từ ứng dụng.
2. *Time-Based Blind SQL Injection:* Dựa trên thời gian phản hồi của ứng dụng.

## Boolean-Based Blind SQL Injection
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = '$username';
```
Payload ví dụ để kiểm tra ký tự đầu tiên của cột username là 'a':
```sql
' AND SUBSTRING((SELECT username FROM users LIMIT 1),1,1)='a' -- 
```
Nếu phản hồi là "Người dùng tồn tại", kẻ tấn công biết ký tự đầu tiên của username là a.

## Time-Based Blind SQL Injection
Ứng dụng không hiển thị thông báo lỗi hoặc kết quả rõ ràng, nhưng thời gian phản hồi của server có thể được khai thác.
```sql
' OR IF(1=1, SLEEP(5), 0) -- 
```
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = '' OR IF(1=1, SLEEP(5), 0) -- ;
```
*IF(1=1, SLEEP(5), 0)* kiểm tra điều kiện 1=1 (luôn đúng) và buộc server ngủ 5 giây trước khi trả về phản hồi.
# Conditional Responses SQL Injection 
là một kỹ thuật tấn công SQL Injection dựa vào sự khác biệt trong phản hồi của ứng dụng khi các điều kiện trong truy vấn SQL được thực hiện. Kẻ tấn công khai thác các điều kiện đúng hoặc sai để rút ra thông tin từ cơ sở dữ liệu, ngay cả khi không có thông báo lỗi hoặc phản hồi trực tiếp.
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = '$username';
```
```sql
' AND (SELECT COUNT(*) FROM information_schema.tables WHERE table_name = 'users') > 0 -- 
```
```sql
' AND (SELECT SUBSTRING(password, 1, 1) FROM users WHERE username='admin') = 'a' -- 
```
# Second-Order SQL Injection là gì?
Second-Order SQL Injection là một kỹ thuật tấn công mà mã SQL độc hại không được thực thi ngay lập tức khi kẻ tấn công nhập nó, mà thay vào đó, được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu hoặc một nơi lưu trữ khác. Sau đó, mã độc được kích hoạt khi ứng dụng truy xuất và sử dụng dữ liệu đó trong một truy vấn SQL khác mà không kiểm tra tính an toàn.
## giai đoạn lưu trữ
```sql
' OR 1=1; --
```
```sql 
INSERT INTO users (username) VALUES ('user1'), ('\' OR 1=1; --');
```
## giai đoạn thực thi
```php
SELECT * FROM users WHERE username = '$username';
```
```sql
SELECT * FROM users WHERE username = '' OR 1=1; --';
```
# Cách phòng tráng giảm thiểu
1. String escaping (thay thế những ký tự nhạy cảm)
2. Object relational mappers (ORM) VD:sequelize
3. Parameterized statements (Adodb,PDO)
4. Pattern check (Regex)
5. Database permissions ()
